La prima domanda è: perché dovremmo
preoccuparci di un rischio pandemia?
Cosa ci preoccupa davvero?
Quando dico "noi", parlo del Council on Foreign Relations.
Siamo attivi nella comunità per la sicurezza nazionale,
e anche nella comunità di biologia e in quella della pubblica sanità.
La globalizzazione ha incrementato i viaggi,
e ha reso necessario che tutti siano dappertutto,
sempre, in tutto il mondo.
E ciò vuol dire che i vostri ospiti batterici viaggiano con voi.
Quindi un focolaio di peste a Surat, India,
non è più un evento oscuro, ma ha una portata globale --
una preoccupazione globale che ha cambiato l'equazione di rischio.